Fiat Toro
[Principais aspectos positivos] Vale como um bom meio de transporte, só isso. Em uso diário, em estradas de terra ou neste asfalto lunar, é competente. E confortável dentro da proposta do veículo. A endurance é básica e melhor resolvida esteticamente, como gosto: sem aquele monte de ornamento desnecessário. Consumo muito bom, ainda mais sendo diesel S10 (que estava mais em conta, mais subiu novamente). A caçamba me atende razoavelmente bem. Por ser o mais barato veículo a diesel a venda, tem até um bom custo-benefício.

[Principais aspectos negativos] O acabamento lembra os dos Fiats mais simples. Alguns já soltos, mas nada que incomode muito a quem já está acostumado aos nossos nacionais. A versão básica realmente é bem simples, e ainda mais se você não quiser pagar pelos únicos 2 pacotes em que te empurram um monte de coisa e são caros, enquanto só queria a central multimídia original, por exemplo. O câmbio AT9 as vezes não decide muito bem qual a marcha quer (declives principalmente), mas na aceleração vigorosa trabalha bem. O pior, de longe, é a sua manobrabilidade: é um vai e vem eterno. Mas já sabia.

[Principais aspectos positivos] Altura do utilitário em relação ao solo, isolamento acústico, ar-condicionado digital, abertura da caçamba. Na estrada ele transmite segurança numa tocada branda, sem excessos. Boa dirigibilidade e freia bem!

[Principais aspectos negativos] Consumo elevado de combustível, motor de concepção antiga para o tipo de veículo, alto custo das peças de reposição, aceleração sofrível com carga, qualidade dos acabamentos plásticos, multimídia muito limitada. A minha, como é uma das primeiras, têm o tanquinho de partida a frio. A Renegade que eu tinha, com o mesmo motor, já era sem o tal tanquinho. Mesmo cheio, é só fazer uma curva mais fechada que acende a luz de advertência de falta de combustível do tanquinho, mesmo estando cheio.

[Principais aspectos positivos] Convenhamos, é um carro bonito. A sensação de dirigir é muito boa, na medida. Eu realmente gosto do carro. Não tive problemas em troca de peças ou quebra de alguma coisa. Tudo nele funciona como deve, cumpre com o que se propõem. Porém….. Vamos pros aspectos NEGATIVOS NO TÓPICO ABAIXO…

[Principais aspectos negativos] O CONSUMO DESSE CARRO É UMA ABERRAÇÃO DA ENGENHARIA MECÂNICA!! O carro não bebe, se amostra. É uma mistura de Zeca Pagodinho com Adriano Imperador num carnaval Open Bar. Moro numa cidade relativamente pequena, o transito é aquele negócio amarrado de para e sai… Acreditem, meu carro não faz 6 km com 1 litro (acho que ele é meio temperamental, pois tem semanas que ele não faz nem 5). Levei na concessionária três vezes para eles tentarem fazer alguma coisa, sem êxito. O carro HOJE está com 18.173 km e eu já estou entregando na Fiat para trocar numa Diesel (falei que gosto muito do carro). Não vejo nenhum outro aspecto negativo por assim dizer, alguns detalhes poderiam melhorar (já que estamos falando de um carro de 100k). Pelo que vi, mudaram a tela multimídia mas ainda acho que uma saída 127v seria interessante.
[Principais aspectos positivos] Conforto. Silêncio a bordo. Estabilidade. Freios. Segurança. Durabilidade das peças. Posição de dirigir alta. Troca de pneus com 70.000 kms. Visibilidade dianteira. Bom ar condicionado. Bom número de penduricalhos. Trocado até o momento só pastilhas de freios( 2 X ) e correia. Ótima relação custo/benefício comparado com outras pickups flex. Sem barulhos de suspensão, caçamba, portas, etc. Ausência de poeira internamente.

[Principais aspectos negativos] O consumo no álcool piorou com o passar do tempo ( não mais do que 7,9/8,2 km/l na rodovia ). Dificuldade do motorista entrar no veículo – porta baixa – bate a cabeça. Nas estradas de terra, no barro e nas poças de água não tem torque – precisa entrar embalado. Protetores de plástico internos das rodas traseiras são mal fixados, saem da posição nos buracos e nas contorções da caçamba. Protetor de motor(peito de aço) é de plástico de má qualidade – não aguenta o tranco na estrada de terra, deforma, rasga e cai. Na parte debaixo do veículo, muitas coberturas de plástico, de má qualidade que se deformam e soltam com o tempo – necessidade de fixar com o popular “enforca gato”. O pneu poderia ser 225/70/16 – é mais alto, melhor para estradas com buracos ou de terra. O limitador de velocidade é baseado na redução de marchas/câmbio e não reduz praticamente nada ! é comum em declive o motor reduzir para 3ª/4ª marcha e a rotação vai a quase a 5.000 rpm – deveria ser freio/motor; o marcador de velocidade, não marca corretamente; necessidade do uso do Wase para ter a velocidade correta( PARA MIM O PIOR DEFEITO – multas a vontade ). A capota marítima permite a entrada de de água de chuva.
----------------------------
renegade
[Principais aspectos positivos] O conforto ao rodar e a qualidade dos materiais internos. O silêncio abordo é excelente. A altura do solo e os ângulos de ataque e de saída sem fenomenais.

[Principais aspectos negativos] O start/stop poderia ficar desabilitado por opção para sempre. Hoje há que desabilitar a cada nova partida.
[Principais aspectos positivos] ainda não pude aferir

[Principais aspectos negativos] Com apenas 1 dia de uso e com 25 km, a temperatura do carro subiu rapidamente e ferveu. O ar condicionado parou. Tive que chamar reboque e retornou para a concessionário e estou sem carro. Uma decepção. Nunca vi um carro novo ter um problema grave destes.
[Principais aspectos positivos] O carro é muito bom no asfalto e na terra. Viajo muito e faço trilhas. Atende muito bem.

[Principais aspectos negativos] Difícil apontar pontos negativos.
[Principais aspectos positivos] Carro muito confortável, com estabilidade excelente para um SUV, freios bons. Utilizo o carro para fazer trilhas e ir com segurança onde outros carros não chegam. A tração é muito boa, os pneus poderiam ser melhor para a lama, mas a tração compensa a falta de pneus mais apropriados. Se você gosta de fazer trilhas como minha família, recomendo. Carro com muito conforto e realmente vai a lugares difíceis. Já subi a trilha da pedra branca na Serra da Canastra que realmente demanda capacidade do veículo e do condutor.

[Principais aspectos negativos] Esse é o meu 2o Trailhawk. Em comparação com o primeiro modelo 2015, senti a economia em alguns detalhes, como a falta de tomada no porta-malas, luz no porta-copos, espelho de fora dobrável eletronicamente, antes havia um medidor de pressão nos pneus, agora apenas avisa se está furado não te informando quanto de pressão tem, retiraram uma borracha que havia na frente da grade entre a grade e o capô, antes o macaco e chave de roda vinham em um estojo tipo maleta muito bacana, agora eles vem sem o estojo apenas fixos em buracos em um isopor no fundo do porta-malas. Enfim, percebi que economizaram em alguns itens, apesar de terem melhorado a central multimídia, os faróis agora são de LED e com partida com chave presencial, coisas que antes eram opcionais e pagos a parte.
[Principais aspectos positivos] O carro é muito confortável, os equipamentos para uma versão básica, a Sport, superou o meu carro anterior, um Renault Duster. O consumo está dentro dos padrões, se respeitar os limites de velocidade e trocar as marchas no tempo certo.

[Principais aspectos negativos] O único ponto negativo é o porta-malas, bem menor que o Renault Duster(473 litros) contra os 320 litros.
[Principais aspectos negativos] Parece brincadeira mas o que mais me incomoda é o pique que o carro têm, tem que frear toda hora!

[Defeitos apresentados] Sim! com uma hora de uso, após sair da concessionária com o carro 0 Km, apresentou pane elétrica, todas as luzes do painel acenderam…
------------------------------------------------
Cronos
[Principais aspectos positivos] Carro muito bonito e bem construído. Anda bem (mas precisa de giro) e freia bem. Bom de curva. Suspensão surpreendeu. 42.000 km e não bate nada. Espaço adequado, mas inferior a modelos mais novos. Central Multimídia muito boa, com comandos giratórios e a qualidade do som é muito boa, com alto-falantes 6×9, tem bons graves. Computador de bordo com várias funções. Os retrovisores são bons. A manutenção é fácil (exceto as presilhas). Ar condicionado gela muito bem e rápido (com o motor quente).As borboletas no volante e a possibilidade de mudanças pela alavanca, dão um gostinho a mais na direção.

[Principais aspectos negativos] Faltam espaços para objetos; o apoio de braço do motorista tem espuma de baixa qualidade e já deformou; Ausência de iluminação no porta-luvas; local da alavanca de ajuste da inclinação dos bancos; não tem lugar para guardar o triângulo de sinalização; iluminação do interior é fraca; o acelerador possui um retardo na resposta e exige atenção em cruzamentos e entradas em pistas de velocidade.
[Principais aspectos positivos] Meu cronos é o básico com câmbio é manual. Não é o Drive. Consumo muito bom, espaço interno tanto na frente quanto atrás melhor do que maioria dos carros nacionais, amplo porta malas.

[Principais aspectos negativos] Meu carro é preto e a pintura risca com extrema facilidade. Basta apoiar o pé no para-choque que a tinta sai. No local de abrir a porta já está todo riscado. Qualquer pedrinha, por minúscula que seja, tira a tinta do capô. A tampa da mala, se for fechada por quem usa anel, risca a cada manuseio. Pintura lixo! Devido aos pneus finos 185/60/15 (prezam economia) o carro é inseguro acima de 120km/h, principalmente em rodovias com vento forte. A central multimídia de 9″ não presta – paguei R$ 4 mil por ela – não vale 500,00.
[Principais aspectos positivos] Suspensão perfeita, concilia conforto e estabilidade como nenhum dos concorrentes. Rodagem suave e confortável, mesmo com pneus de perfil baixo. Ótimo acabamento interno e externo, com excelente qualidade de montagem. Bom espaço para passageiros e bagagens. Design atraente, embora seja uma questão bem subjetiva. Excelentes retrovisores externos, assim como o Argo. Bom motor, robusto e potente, mas só anda bem mesmo com o câmbio em modo manual.

[Principais aspectos negativos] O principal: a programação conservadora do câmbio automático, que sobe marcha cedo demais. Além disso, o acelerador tem um lag ao qual já me acostumei, pois tive um Argo com a mesma caixa. Pequena abertura da boca do porta-malas, a despeito de sua ótima capacidade, 525 litros. Protetor de cárter muito baixo. Puxadores das portas dianteiras muito grandes, esbarram nas pernas dos passageiros.
[Principais aspectos positivos] Caro bonito, espaçoso, estiloso, confortável, econômico, com excelente freio.

[Principais aspectos negativos] O câmbio GSR mata o carro, sem nenhum pique de arrancada, e demora muito para desenvolver velocidade. Ultrapassar, nem pensar, se vc estiver com pressa. Ele não desenvolve. Nas subidas, o câmbio se atrapalha e eleva o giro e tranca, quase para. Horrível.
----------------------------------------------
marea
[Principais aspectos positivos] A excelente posição e conforto ao volante, pelo motor 1.6 para um veículo pesado, tem um excelente desempenho e consumo, fazendo em torno de 14km/l em estrada. Espaço interno muito bom, porta malas excepcional, e ainda apresenta um rack de teto onde ,no meu caso, carrego bikes. Se algum dia vender, será por um motivo muito forte…deixará saudades.

[Principais aspectos negativos] A dificuldade de achar peças por preço honesto, como o motor é o mesmo que equipa a palio adventure, muitas vezes solicito o orçamento para os dois carros, e a mesma peça, para Marea, eles cobram mais… Inclusive na concessionária…
[Principais aspectos positivos] Pelo projeto desse carro o motor é o ponto forte…..muito Forte.O meu é original mas para ter algo similar hoje tem que gastar muita grana no Brasil. Carro completo com 4 airbag abs/ebd. Muito espaço no portamala

[Principais aspectos negativos] Estabilidade. Precisei colocar pneus mais largo para melhorar.
[Principais aspectos positivos] Carro excelente para rodar em rodovia principalmente. A estrada é seu habitat natural. Extremamente confortavel e rápido, motor muito forte. Um carro que no meu caso tem quase 300 cv’s e ainda assim ele fazer quase 12km/l com gasolina, é muito bom. Tem bons itens de segurança passiva pelo ano do carro (ABS + Airbag Duplo). Estilo muito bonito até hoje em dia, um carro que merece quem realmente goste e cuide dele.

[Principais aspectos negativos] O descaso da Fiat com as pecas de reposicao. Infelizmente esta comecando a ficar dificil encontrar determinadas pecas. Algumas pecas do carro sao caras e algumas nao tao resistentes. Por ser o carro top da linha Marea, deveria vir com computador de bordo, levantamento dos vidros automaticamente ao acionar alarme.
[Principais aspectos positivos] O motor 2.0 20V é uma sinfonia, tem um ótimo torque, desempenho, estabilidade, ótimos itens de série como trio elétrico, ar condicionado, d.h., freios a disco na traseira, sensor de temperatura, farois auxiliares, etc.

[Principais aspectos negativos] A dificuldade em encontrar certas peças de suspenção e peças do motor, e a falta de mecanicos competentes.
--------------------------------------------
fiat 500
[Principais aspectos positivos] – Carro incrivelmente gostoso de dirigir. (O carro é da minha esposa, mas sempre que posso eu deixo o meu na garagem *Jeep Compass* e saio de Bambino.)- Carro completíssimo, hill assist, controle de estabilidade, aviso de velocidade, etc etc – Carro extremamente confortável – Som de excelência – Teto Solar

[Principais aspectos negativos] – Blue&Me só funciona para ligações, não da para ouvir Spotify pelo Bluetooth do carro – Pelo meu ser a versão Sport Air, a suspensão junto com o pneu 195/45 16” fica um pouco duro, mas na estrada fica uma maravilha – Uma Bobina por cilindro, se eu precisar trocar vai ficar caro, mas nunca da problema
[Principais aspectos positivos] Design do modelo Abarth, com suspensão rebaixada, rodas maiores e kit aero. Um carro eternamente moderno em seu estilo retrô. Desempenho na opção Sport é excelente e o consumo na cidade fica acima de 10km/lt. Bancos dianteiros com pegada esportiva e design maravilhoso que aliado ao teto solar elétrico dão um tom de carro grande. Suspensão macia e firme ao mesmo tempo, algo raro no segmento. Câmbio manual !! Painel digital com 2 versões em tela (normal e sport). Tamanho reduzido e definitivamente, o ronco do motor/escapamento é algo inebriante.

[Principais aspectos negativos] Diâmetro de giro muito grande, devido ao motor ocupar muito espaço no cofre do motor, o esterçamento fica limitado. Seguro para os jovens fica um pouco salgado.
[Principais aspectos positivos] Excelente carro para duas pessoas, dessa forma há fato espaço para bagagens é muito conforto para os ocupantes. Dá muito prazer em dirigir, econômico, robusto, muito seguro, ágil e sempre conveniente. Com motor 1.4 evo a manutenção e muito simples e fácil, pois é mecânica comum a outros fiats nacionais.

[Principais aspectos negativos] Só tive de trocar os batentes da suspensão traseira, gastei 60 reais, trocar o parabrisa dianteiro devido a trinca causada por pedrisco lançado por outro veículo (o seguro cobriu e paguei 240 de franquia da peça). Recall do pedal da embreagem, Troca da bateria após cinco anos em uso. Em síntese, não tive nada negativo , só manter e fazer o necessário.
[Principais aspectos positivos] Prazer ! Prazeroso ao dirigir, principalmente em viagens e melhor se tiver curvas; muitas curvas, pois é um “T”. Com o auxílio de toda a eletrônica embarcada, da calibragem da suspensão e pneus, o carrinho “gruda” do chão. Habitáculo muito agradável, confortável, informações aos montes, som competente, extremamente seguro, econômico na gasolina e no etanol, seguro barato (tenho 57 anos), bonitinho…charmoso. Para um casal (nosso caso) é um carro ideal.

[Principais aspectos negativos] Mais ou menos igual a um scooter, ou, vai muito bem enquanto o piso é bom. Quando em ruas de má conservação, ou de paralelepípedos desalinhados, surgem barulho chatos no painel. O pouco espaço para bagagens não é um defeito e sim  característica de um carro compacto.
[Principais aspectos positivos] Conforto, Tecnologia, Desempenho, Design, Economia de combustível, Agilidade, Robustez, Modernidade…

[Principais aspectos negativos] 1- Cambio: arranha ao engatar a ré. 2- Suspensão: um pouco dura. 3- Sistema de bancos dianteiros para acesso na trazeira. 4- Concessionárias: despreparadas para atender aos pequenos defeitos e existe falta de peças, principalmente dos importados.
----------------------------------------
linea

[Principais aspectos positivos] O carro é muito bonito, com linhas atuais, bons itens de série, motor que atende bem, ótimo som, ar condicionado gela bem (como tenho há apenas dois meses, não experimentei o verão infernal do Rio ainda). O consumo ainda está sendo investigado, pois não pude parar pra fazer uma análise mais minuciosa, mas a média na gasolina tem ficado entre 6 e 7 km/l na cidade. O meu tem câmbio manual e é bem macio. Porta malas enorme e bons faróis são boas característica desse carro. Direção bem macia também.

[Principais aspectos negativos] O espaço interno traseiro deixa um pouco a desejar e poderia ter entrada USB de série. Esse carro é de 2012 e esse item já era bem difundido nesse ano. Coisa das 4 montadoras mais antigas. Qualquer outra marca já trás USB de série.
[Principais aspectos positivos] Desde que a Fiat fez o reposicionamento de preços, colocando-o no patamar do Honda City e do New Fiesta sedan, o Linea ficou com uma relação de custo e benefício atraente para um sedan de motor 1,8 litros. Dirigindo no trânsito de São Paulo, tenho conseguido fazer uma média de 7 a 8 km/l no álcool, o que eu acho bastante satisfatório, tendo em vista o porte do carro.

[Principais aspectos negativos] O meu é um modelo Essence manual, que comprei seminovo. Apesar de ser a versão de entrada, achei o acabamento dos bancos muito pobre para a proposta do carro. Já tive um Tempra, que mesmo na versão mais despojada possuía bancos de veludo. Infelizmente, para quem prefere câmbio manual como eu, é difícil encontrar modelos mais completos que não sejam Dualogic. Outro aspecto que me desagradou um pouco é que apesar de ter o porte de um carro médio, o espaço interno é estreito, de forma que os bancos dianteiros praticamente são colados ao console do freio de mão. É um carro ideal para quatro adultos; um quinto passageiro ficará desconfortável no banco traseiro, a não ser que seja uma criança.
[Principais aspectos positivos] Bom preço pelo que o carro oferece. Motor potente, mas só em alta rotação. Porta-malas grande com dobradiças que não amassam as malas quando fechamos. Vidros abrem e fecham pelo controle remoto, bem prático. Interior bem desenhado. Suspensão confortável, boa estabilidade.

[Principais aspectos negativos] Pouco espaço no banco traseiro, mas comprei sabendo. Motor fraco em baixa rotação, completamente morto abaixo de 2.000 rpm. Consumo alto. Deveria ter ar-condicionado mais potente.
[Principais aspectos positivos] A economia de combustível para um carro 1.8 é muito bom, o valor pago para um carro deste nível(categoria) é muito competitivo em relação ao seus concorrentes; que tem um valor muito mais alto, e com mesmos ou iguais os itens de série que o Linea.

[Principais aspectos negativos] O Linea Novo vem sem protetor de motor, isto é ruim e perigoso, deveria vir de fabrica.
-----------------------------------------
argo
[Principais aspectos positivos] Suspensão muito boa, multimídia 7 polegadas com ótima qualidade do som, consumo excelente, boa posição e bom conforto para dirigir, bom acabamento, em dois anos de uso praticamente nenhum problema.

[Principais aspectos negativos] Ar condicionado embaça para-brisa mesmo não direcionado para ele, algumas lâmpadas queimadas em dois anos, rangidos no painel.
[Principais aspectos positivos] O carro possui excelente design, muitos equipamentos de série. A cor azul portofino, exclusiva da versão HGT chama muito atenção. O carro possui excelente dirigibilidade e faz curvas muito bem, o sensor de estabilidade transmite muita segurança. O sistema de som é espetacular, considerando que é de série e uma multimídia muito eficiente.

[Principais aspectos negativos] Falta de GPS no sistema multimídia Unconnect, tem que fazer o espelhamento pelo celular.
---------------------------------------
fiorino
[Principais aspectos positivos] Capacidade de carga volumétrica ótima. Suspensão boa até para estrada de chão. Consegui fazer em uma viagem de 933km consumir 55 litros . ou seja fazer 16.8km.l mas andei entre 70 e 80km/h e sempre 5 marcha. Foi entediante

[Principais aspectos negativos] o consumo na cidade achei alto. 8km/l vazio andando normal. Instalei um Vacuômetro com indicativo de aproveitamento do motor.( vacuômetro cronomac Street 52mm)
[Principais aspectos positivos] Já utilizei em viagens longas, para um utilitário, confortável, as vezes esquecia que estava em um. Consumo satisfatório, apesar da aerodinamica não ajudar muito em trechos rodoviários.

[Principais aspectos negativos] O motor poderia ser o 1.4 da Strada, com alguns cavalos a mais, pois em subidas ingremes, o carrinho pede água, e na estrada, a retomada poderia ser bem melhor, e que, alguns componentes, já vem do palio, por que não o motor tbm ? Pois acredito que o 1.3 seja produzido apenas para o Fiorino

